1호선
청량리(서울시립대입구)역
유래: 청량리는 청량1동 61번지에 있는 사찰 청량사(淸凉寺)에서 지명이 유래되었고, 일찍부터 도성 사람들의 성외 피서 및 교외로 나가던 곳이며 이때부터 청량동으로 불리게 되었다.
1호선
제기동역
유래: 제기동은 조선9대 왕인 성종이 풍농을 기원하기 위해 이 마을에 친경대, 즉 선농단을 만들어 왕이 친히 제사를 지내던 자리라는 데에서 동명의 기원을 두고 있다.
1호선
신설동역
유래: 신설동은 조선중기 동부 숭신방(성외)에 새로 설치된 마을이므로 신설계라 부른데서 유래되었다. 즉 영조 27년(1751년)의 기록에 처음으로 신설계가 나타나고 있다.
1호선
동묘앞역
유래: 동묘는 삼국지의 명장 관우의 사당으로 정식 명칭은 동관왕묘이며, 임진왜란 뒤인 1604년(선조 32)에 세워졌다.
1호선
동대문역
유래: 동대문은 흥인지문의 속칭으로 도성 4대문의 하나이다. 보물 제 1호로 지정된 동대문은 조선 초 태조 때에 세워졌지만 조선말 고종때 완전히 해체하여 바닥을 높인 다음 건축한 것이다. 이문을 특별히 옹성으로 쌓은 것은 이곳의 지대가 낮아 외적을 방어하기 어렵기 때문이다
